# ThoughtWorks第一次线下培训总结

​	1月19日，我参加了公司举办的应届毕业生第一次线下培训，认识了新的新的小伙伴，也对公司文化、敏捷开发等方面有了新的认识，收获多多。

## Warm Up

​	到公司签到后，每个人都在身上贴上了写有姓名的小纸条，帮助大家互相认识。培训正式开始后，大家就自己的学校、专业、兴趣爱好做了简单的自我介绍。自我介绍是大家互相了解最简单、最直接的方式，大家可以找到自己的老乡、校友，可以加游戏好友一起玩耍，有共同爱好的可以私下一起聊天。但是由于很多人都是第一次见面，做完自我介绍之后没有一些加深认识的小游戏，所以大家可能还不是很熟悉。

## Culture

​	在找工作时，ThoughtWorks的企业文化和氛围就很吸引我，通过这部分培训，我更全面的了解了公司发展历程和企业文化。*ThoughtWorks的使命是通过软件创造人类更美好的明天，倡导社会责任感，创造公平公正的经济环境。*

- **经营可持续的业务**

- **推动IT变革，追求软件卓越**

- **积极提倡社会和经济公正**

  这是ThoughtWorks商业模式的三大核心支柱，是ThoughtWorks的基石，影响这公司的每一个决策。

## My TW Journey

​	作为新人，对入职后的一切都很好奇。主讲小姐姐详细的介绍了她入职后的每一个转折点，从入职时第一个项目遇到的挫折，到参加TWU的成长，到之后项目逐渐可以独当一面。作为过来人，小姐姐为我们分享了很多建议。从分享中，我们能大概想象到自己入职后的生活，希望自己能够在不断学习中提升能力，实现价值。

## TDD敏捷

> 敏捷跟ThoughtWorks关系就像社会主义跟中国的关系。

敏捷是ThoughtWorks的文化，贯穿与工作的每个流程，建立了如下观点：

- **个体和互动** 高于 流程和工具

- **工作的软件** 高于 详尽的文档

- **客户合作** 高于 合同谈判

- **响应变化** 高于 遵循计划

  尽管右项有其价值，我们更重视左项的价值。培训中举的一个例子让我印象很深，一个500万的项目， 做到中途，用户只能提供200万，传统的开发中，此时可能刚完成需求分析和原型设计，刚开始开发，没有可以使用的系统，但在敏捷开发中，却可以提供一个可以使用的简单系统。这个例子帮助我理解了敏捷开发的作用。作为dev，我们会参与到TDD中IPM迭代会议、站会、开发、代码评审、回顾会议等大部分流程，需要正确理解敏捷开发的内涵和每个角色的职责，完成每一个任务。

## Feedback

​	反馈是一个帮助他人，提升自己，追求卓越的很好途径。在给他人提反馈中，我们要注意时间场合和反馈的方式，关注他人的心理，并提出可执行的方案与他人讨论。接受反馈时，我们不要有反抗的心理，要虚心接受，保持开放的态度，感谢他人的帮助并及时付出行动去提升。

## Retro

​	回顾是总结工作，分析团队改善空间的总要环节。在培训的最后，我们也对这次培训进行了一次Retro，分析了这次培训的Well、Less Well、Suggestion，并提出了对应的Action。下表是我对这次活动的一个Retro：

| Well                                                  | Less Well               | Suggestion                                                |
| ----------------------------------------------------- | ----------------------- | --------------------------------------------------------- |
| 学习内容丰富，详细介绍了公司文化、TDD、Feedback等内容 | TDD课程内容安排有些冗余 | 开场播放一些暖场小视频                                    |
| 导师准备充分，讲解详细清晰，收获很多                  | 讲解中案例有些少        | 讲解中可以用一个典型案例，介绍每个流程中BA、DEV、QA的职能 |
| 准备了午餐、水果，很贴心                              |                         |                                                           |
| 认识了新的小伙伴，大家都很优秀                        |                         |                                                           |

